Merhaba. 游녦

Bu ekrana ula릆캼캼na g칬re, sadece g칬r칲nenle yetinmeyen ve sistemin arkas캼ndaki mekanizmay캼 merak eden birisin. Doru yerdesin.

Bu uygulamay캼 ben yapt캼m. Ama 릇nu bilmelisin ki; "ben yapt캼m" derken sat캼rlarca kod ezberleyen bir yaz캼l캼mc캼 taraf캼ndan de를l, modern yapay zeka ara칞lar캼n캼n orkestrasyonu ile in르 edildi. Ben kod yazmay캼 bilmiyorum. Bildi를m tek 른y Python'캼n 칞al캼릀a mant캼캼n캼n en genel hatlar캼yd캼, o da 칞ok az. Geri kalan her 른y? Yapay zek칙.

Yapay zek칙y캼 bir ara칞 olarak kullanmak, ona doru sorular캼 sormak, kendimize soru sordurmak :) ve s칲reci art캼s캼 eksisiyle y칬netmek gerekiyordu ve ger칞ekle릆irdim. Bu uygulama o s칲recin 칲r칲n칲. Y칲zlerce deneme-yan캼lma, y칲zlerce prompt, saatlerce "bu sefer olacak" diye tekrarlanan d칬ng칲ler. Her commit mesaj캼nda o s칲recin bir par칞as캼 gizli, bakabilirsin.

Ben Veri Analizi Okulu (VAO) 칬rencisiyim. Y칐K 칬nc칲l칲칲nde Orta Do릇 Teknik 칖niversitesi, 캻stanbul Teknik 칖niversitesi, Bo르zi칞i 칖niversitesi ve Marmara 칖niversitesi'nin ortak kurdu릇, tamamen 칲cretsiz bir program. 7 farkl캼 mod칲l칲 var. Ben Yapay Zek칙 ve Makine 칐renmesi ana dal캼nda, Yapay Zek칙 ve Kolayla릆캼r캼c캼 Ara칞lar yan dal캼nda e를tim al캼yorum.

Sebebi neydi ki? :) 캻nsanlara VAO a르mas캼 olan Python 칬renme s칲recinde yard캼m etmek ve s칲rece bir de른r katmak istedim. Benden sonra gelecek olan sen, ister VAO 칬rencisi ol ister ba륾a bir yerden bu uygulamaya ula릀캼 ol, bil ki bu uygulama senin i칞in yap캼ld캼.

Yaz캼l캼m d칲nyas캼 bitemez ancak kartlar캼n yeniden da캼t캼ld캼캼 칞ok a칞캼k bir ger칞ek. 캻륿er her zaman oldu릇 gibi yine 칞ok zor olacak. Ama art캼k bir fikri hayata ge칞irmek i칞in y캼llarca kod 칬renmek zorunda kalmak yada yaz캼l캼mc캼lara ihtiya칞 yok. Gerekli olan 른y vizyon, sebat ve yapay zek칙y캼 ustaca kullanabilmek. Her an, hi칞bir zaman ge칞 de를l.

Git ge칞mi를nden (commit a칞캼klamalar캼ndan) bu uygulaman캼n en ba캼ndan itibaren nas캼l evrildi를ni g칬rebilirsin. Ama hangi yapay zek칙 ara칞lar캼 ve modelleri kullan캼ld캼, nas캼l spesifik promptlar yaz캼ld캼, s칲re칞 nas캼l y칬netildi gibi daha derin 른yleri merak ediyorsan bana Telegram'dan yazabilirsin: @brkeyp

E른r sen de benim gibi s캼f캼r kod bilgisiyle bir fikri projeyle ura캼yorsan, s칲recini payla릀aktan ve birlikte 칞al캼릀aktan mutluluk duyar캼m. Ayn캼 yoldan ge칞en birinin tecr칲besi bazen en iyi rehberdir.

Sonu칞ta "Olur mu beyaa?" diye d칲칲n칲yordum.

Oldu. 驕쮝땑